# PySP-信号处理库

机械故障诊断领域，各类经典信号分析、处理算法实现。

## Signal.py

该文件用于实现PySP的基本框架  
首先定义了一个`Signal`类，用于存储包括采样参数的信号数据，同时作为其他信号处理方法的输入。  
并且定义了一个`Analysis`类，作为其他复杂信号分析、处理方法的基类，并实现了分析方法的基本功能。  
此外，实现了一些基本的信号预处理方法。以下为该文件的主要内容：

- `Signal` 类：
  - `data`：信号数据。
  - `N`：信号的采样点数。
  - `dt`：信号的采样间隔。
  - `fs`：信号的采样频率。
  - `T`：信号的采样时间。
  - `df`：信号的频率分辨率。
  - `t0`: 信号的采样起始时间。
  - `t_Axis`：信号的时间轴。
  - `f_Axis`：信号的频率轴。
  - `info()`：输出信号的采样信息。
  - `plot()`：绘制信号的时域图。
- `Analysis` 类：
  - `Sig`: 待分析的信号。
  - `plot`: 是否绘制分析结果。
  - `plot_save`: 是否保存绘图结果。
  - `plot_kwargs`: 绘图参数。
  - `Plot()`：绘图装饰器，用于对分析结果进行绘图。
  - `Input()`：输入变量检查装饰器，用于对分析方法输入变量进行检查。
- `resample()`：对信号进行任意时间段的重采样。

## Plot.py

该文件实现了各种绘图函数，用于可视化信号处理结果。

- `plot_spectrum()`：根据输入的两个一维数组, 绘制Plot型谱
- `plot_spectrogram()`：根据输入的两个一维数组和一个二维数组, 绘制imshow型热力谱图
- `plot_findpeak()`：按要求寻找输入的一维数组中的峰值, 并绘制plot型峰值谱
- `plot_2DAnim()`: 根据输入的横轴数据和多个纵轴数据组成的列表, 绘制Plot动图

## BasicSP.py

该文件实现了一些基本的信号处理算法。  
包括时域分析、频域分析和时频域分析方法，以下为该文件的主要内容：

- `window()`：生成窗函数序列。
- `Time_Analysis` 类：
  - `Pdf`：估计信号的概率密度函数 (PDF)。
  - `Trend`：计算信号指定统计特征的时间趋势。
  - `Autocorr`：计算信号自相关。
- `Frequency_Analysis` 类：
  - `ft`：计算信号的双边频谱。
  - `Cft`：计算信号的单边傅里叶级数谱幅值。
  - `Psd`：计算信号的功率谱密度。
  - `Psd_corr`：自相关法计算信号的功率谱密度。
  - `HTenve_spectra`：计算信号的希尔伯特包络谱。
- `TimeFre_Analysis` 类：
  - `stft`：计算信号的短时傅里叶变换频谱。
  - `st_Cft`：计算信号的短时单边傅里叶级数谱幅值。
  - `istft`：根据STFT数据重构时域信号。

## Cep_Analysis.py

该文件实现了倒谱分析算法，以及基于倒谱的信号处理方法。  
以下为该文件的主要内容：

- `Cep_Analysis` 类：
  - `Cep_Real`：计算实数倒谱。
  - `Cep_Power`：计算功率倒谱。
  - `Cep_Complex`：计算复数倒谱。
  - `Cep_Reconstruct`：根据输入的复倒谱重构时域信号。
  - `Cep_Analytic`：计算解析倒谱。
  - `Cep_Zoom`：计算指定频带内的解析倒谱。
  - `Cep_Lift`：对信号进行倒频谱滤波。
  - `Enco_detect`：通过倒谱检测回声信号。
- `plot_Cep_withline`：带有等间隔谱线的倒谱绘制。
- `zoom_Aft`: 计算信号的指定频带内的傅里叶级数谱幅值。

