# 自相关与自功率谱
## 1. 定义
### 1.1 自相关函数
> 原始定义: 无限长信号无限遍历

自相关分析一般针对功率信号.对于无限观测时间的功率信号$x(t)$, 做无限遍历的自相关函数:
$$
R_x(\tau)=\lim_{T \to \infty } \frac{1}{T}\int_0^T{x(t)\cdot x(t-\tau)dt}
$$
其中$T\to\infty$使得自相关无限遍历
- $R_x(\tau)$为关于$\tau=0$对称的偶函数
- $R_x(\tau=0)=\psi^2_x$, 表征信号时间平均功率
- 若$x(t)=x_1(t)+x_2(t)$, 则$R_x(\tau)=R_{x_1}(\tau)+R_{x_2}(\tau)+R_{{x_1}{x_2}}(\tau)+R_{{x_2}{x_1}}(\tau)$
- $E[R_x(\tau\to\infty)]=\mu^2_x$

> 有限长信号无限遍历

当信号观测时间为有限$T$时, 令$x(t)=0$, 当$t\notin(0,T)$  
由于有限长信号内积有限, 为获得有效的自相关函数, 令平均因子为$1/T$  
此时$R_x(\tau)=\frac{1}{T}\int_{\tau}^T{x(t)\cdot x(t-\tau)dt}$
- 当$|\tau|\ge T$, $R_x(\tau)=0$

> 无限长信号有限遍历

当信号观测时间无限长, 而自相关遍历有限$T$时  
此时$R_x(\tau)=\frac{1}{T}\int_{0}^T{x(t)\cdot x(t-\tau)dt}$

> 有限长信号有限遍历

此时$R_x(\tau)=\frac{1}{T}\int_{-\infty}^{+\infty}{x(t)\cdot x(t-\tau)dt}=\frac{1}{T}\cdot <x(t),x(t-\tau)>=\frac{1}{T}\cdot x(t)*x(-t)$


>　窗截断与自相关函数

实际情况下有限观测时间$T$内的信号$x_T(t)$, 可看做无限长信号$x(t)$经过窗函数$w(t)$截取,  
即$x_T(t)=x(t)\cdot w(t)$, 此时有
$$\begin{align}R_{x_T}(\tau)&=\left\{\begin{matrix}\frac{1}{T}\int_{\tau}^T{x_T(t)\cdot x_T(t-\tau)dt}&,\,|\tau|< T \\0&,\,|\tau|\ge T\end{matrix}\right.\\&=\lim_{T\to\infty}\frac{1}{T}\int_0^T{x(t)w(t)\cdot x(t-\tau)w(t-\tau)dt}\\&=[x(t)w(t)]*[x(-t)w(-t)]\\&=R_x(\tau)\cdot R_w(\tau)\end{align}$$
其中$R_w(\tau)$一般为$|\tau|: 0\to T$的单调递减函数. 且当为矩形窗时(即不加窗截断), $R_w(0)=1$, $R_w(\tau)$为线性衰减函数.  
- $R_{x_T}(\tau)=R_x(\tau)\cdot R_w(\tau)$, $R_w(\tau)$单调衰减

> 一般随机信号的自相关函数估计

对于时间均方遍历的平稳随机信号$x(t)$, 其自相关函数为
$$
R_x(\tau)=E[x(t)\cdot x(t-\tau)]=r(\tau)
$$
由于均方遍历, 可使用时间平均代替期望运算, 即
$$
\hat R_x(\tau)=\lim_{T\to\infty}\frac{1}{T}\int_0^T{x(t)\cdot x(t-\tau)dt}
$$
- $\hat R_x(\tau)$为$R_x(\tau)$的一致无偏估计

由于实际观测时间有限和随机信号的不确定性, 窗截断效应不仅造成$\hat R_x(\tau)$幅值衰减, 还会引起$\hat R_x(\tau)$估计的方差增大.
### 1.2 自相关系数
自相关系数为标准化的自相关函数, 即
$$
\rho_x(\tau)=\frac{R_x(\tau)}{\sigma^2_x}
$$
- $\rho_x(\tau=0)=\frac{\psi^2_x}{\sigma^2_x}=\frac{\mu^2_x+\sigma^2_x}{\sigma^2_x}=1+\mu^2_x/\sigma^2_x$
- $E[\rho_x(\tau\to\infty)]=\mu^2_x/\sigma^2_x$
- 当$\mu_x=0$, $|\rho_x(\tau)|\in(0,1)$. 即自相关系数形状仅与信号形状有关, 与信号幅值大小无关

### 1.3 自功率谱

一般功率信号，如周期信号或随机信号，不满足傅里叶变换的可积条件，如周期信号的傅里叶变换只能用$\delta(f)$函数表示。  
但是此时信号的时间平均功率是有效值
$$
P_x=\lim_{T\to\infty}\frac{1}{T}\int_{-\infty}^{+\infty}{x^2(t)dt}
$$
频域表示的是信号的全局时间特性，而时间平均功率也是全局平均。因此研究信号的时间平均功率在频域内的分布，  
即通过自功率谱方法$S_x(f)$

> 有限截取法估计$S_x(f)$

设$x(t)$为任一无限长功率信号，截取其中观测时间$T$的一段信号$x_T(t)$，令$x_T(t)=0,\,t\notin(0,T)$。  
此时$x_T(t)$满足可积条件，其傅里叶变换
$$
X_T(f)=\int_{0}^{T} x_{T}(t)e^{ -2 \pi f tj}d t
$$

- 一般随观测时间T增大，$X_T(f)$值增大

考察原信号$x(t)$在有限观测时间$T$内的时间平均功率
$$
\begin{align}P_x:0\sim T&=\frac{1}{T}\int_{0}^{T}{x^2(t)dt}\\&=\frac{1}{T}\int_{0}^{T}{x_T^2(t)dt}\\&=\frac{1}{T}\int_{-\infty}^{+\infty}X_T(f)[\int_{-\infty}^{+\infty}x_T(t)e^{ 2 \pi f tj}dt]df\\&=\int_{-\infty}^{+\infty}\frac{1}{T}|X_T(f)|^2df\end{align}
$$
此时即将信号有限观测时间T内的时间平均功率，与无限长自功率谱$S_x(f):0\sim T=\frac{1}{T}|X_T(f)|^2$相联系。  
与$x_T(t)$的傅里叶变换比较可发现，此时的自功率谱由于$1/T$的因子使得其随观测时间$T$增大，$S_x(f)$值趋于稳定。

为了得到理想的信号全局时间平均功率，在频域内的分布，令$T\to\infty$，即
$$
S_x(f)=\lim_{T\to\infty}\frac{1}{T}|X_T(f)|^2
$$
在实际情况中$T$为有限值，一般使其足够长以得到$x(t)$足够精确的自功率谱估计$\hat S_x(f)$。考察$S_x(f)$的单位为$1/s\cdot(EU/Hz)^2=EU^2/Hz$，其中$EU$为信号的的工程单位，$EU^2$为广义的功率单位，则$S_x(f)$称为自功率谱密度。

> 自相关法估计$S_x(f)$

对于均值为零的随机信号，当$|\tau|\to\infty$时自相关函数$R_x(\tau)$趋于零。所以，$R_x(\tau)$满足可积条件。根据维纳-辛钦 (Wiener–Khinchin) 定理
$$
P_{x}(f)=\int_{-\infty}^{\infty}R_{x}(\tau)e^{-j2\pi f\tau}d\tau
$$
当采用合适的方法估计得到$\hat R_x(\tau)$，根据该关系即可得到$\hat P_x(f)$
